Instrucciones sobre el funcionamiento del Registro en Excel:

Pueden ocurrir dos situaciones (puede ser que se den ambas):

- Que se abra por primera vez el archivo (o se inicie), en cuyo caso habrá que seguir los siguientes pasos para 
	el arranque y el funcionamiento del programa:

1º Abrir el archivo "Registro.xlsm".
2º Borrar toda la tabla de la hoja "Lectura".
3º Desde esa misma hoja, ir a "Datos" -> "Desde el texto/CSV" -> ruta hasta el archivo "lectura_datos.txt" y clickarlo.
4º Después de que se abra una nueva ventana con la información contenida, clickar "Editar" y cambiar el nombre 
	de "Column1", "Column2", "Column3" y "Column4" por "ID", "PESO", "FECHA" y "HORA".
5º Presionar sobre "Cerrar y cargar" -> "Cerrar y cargar en..." -> "Hoja de cálculo existente" y clickar sobre la 
	celda "A1" de la hoja "Lectura".
6º Ir a la hoja "Registro" y asociar la celda "A2", "B2", "C2" y "D2" con las celdas "A2", "B2", "C2" y "D2" (en ese orden) 
	de la hoja "Lectura" y después arrastrar cada formato de celda a toda su columna.
7º No cerrar el archivo "Registro.xlsm" bajo ningún concepto, sino se deberán realizar los pasos anteriores de nuevo y el 
	objetivo es el de automatizar el funcionamiento.

- Una vez se ha cargado el archivo y esté en funcionamiento:

1º Ir a "Datos" -> "Actualizar todo". Con ello se actualizarán todas las tablas automáticamente.
2º En la hoja "Registro" arrastrar la celda "E2" para copiar el formato a toda la columna.

*En caso de que se quiera documentar nuevas identidades, ir a la hoja "BBDD" y modificarla como corresponde.